## eslint.js和eslint.cjs的区别

`eslint.js` 和 `eslint.cjs` 文件都是 ESLint 的配置文件，但它们的主要区别在于它们使用的模块系统不同。

`eslint.js` 是使用 ECMAScript 模块系统的配置文件，而 `eslint.cjs` 是使用 CommonJS 模块系统 的配置文件。在 Node.js v12 及更高版本中，可以使用 ECMAScript 模块系统，但在之前的版本中，只能使用 CommonJS 模块系统。

因此，如果您使用的是 Node.js v12 及更高版本，则可以使用 `eslint.cjs` 配置文件，否则您需要使用 `eslint.js` 配置文件。

## 强缓存和协商缓存的区别

强缓存和协商缓存都是浏览器缓存机制的一部分，但它们的作用和实现方式不同。

强缓存是通过在HTTP响应头中设置Expires或Cache-Control字段来实现的，浏览器第一次请求资源时，将资源的过期时间或者最大缓存时间存储在本地缓存中。下次请求同样的资源时，如果缓存没有过期，浏览器直接从缓存中获取资源，而不会向服务器发出请求。

协商缓存是通过在HTTP响应头中设置Last-Modified和ETag字段来实现的，浏览器第一次请求资源时，将资源的最后修改时间或者Etag值存储在本地缓存中。下次请求同样的资源时，浏览器向服务器发送一个请求，询问该资源是否有更新。服务器在收到请求后，通过比较资源的最后修改时间或者Etag值，来判断资源是否有更新。如果资源没有更新，服务器会返回304状态码，告诉浏览器直接使用缓存。

强缓存可以减少请求次数，从而提高网站的访问速度，但是如果缓存时间过长，可能会导致用户无法及时获取到最新的资源。协商缓存可以更加精确地控制缓存的更新时间，但是需要向服务器发送请求，会增加服务器的压力。在实际应用中，我们需要根据业务需求和性能考虑，综合使用强缓存和协商缓存来控制资源的缓存策略。

get请求的数据会被浏览器缓存下来，post请求不会
Etag是对比资源内容，确定修改，基于文件内容生成的哈希值；Last-Modified是对比资源的最后一次修改时间，确定修改，基于文件的修改时间

## scss和sass的区别

`Sass` 是一种基于缩进的语法，使用类似 Python 的缩进来表示层级关系。而 `SCSS` 则是一种基于花括号的语法，和 `CSS` 更为类似。

Sass 语法比较简洁，可读性更强，但是由于使用缩进来表示层级关系，因此有时会导致语法错误。而 SCSS 语法则更接近 CSS 语法，更易于理解和使用。

除了语法上的不同，SCSS 和 Sass 的功能和特性是相同的。它们都支持变量、嵌套规则、混合（Mixins）、继承（Inheritance）等功能

## 粘贴上传和接口上传的文件区别

粘贴上传是通过前端 JavaScript 代码监听剪贴板事件，在用户复制图片后将图片内容转换为 `Blob` 对象，然后使用 AJAX 或 Fetch API 发送 HTTP 请求将图片上传给后台。而接口上传则是通过用户在前端选择文件后，使用表单或 `FormData` 对象构造 HTTP POST 请求将文件上传给后台。

# MySql
## 约束
由于外键约束会降低数据库的性能，一般不设置外键约束
删除外键约束：`DROP FOREIGN KEY fk_class_id`
## 索引
- 优点：使用索引，可以让数据库不必扫描整个表，而是直接定位到符合条件的记录，大大加快了查询速度；索引的效率取决于索引列的值是否散列，即该列的值如果越互不相同，那么索引效率越高。
- 缺点：在插入、更新和删除记录时，需要同时修改索引，因此，索引越多，插入、更新和删除记录的速度就越慢。

## commonjs和es6模块的区别
1.语法不同
- commonjs使用的是module.exports
- es6使用import关键字
2.加载方式
- commonjs是同步加载，会阻塞后续代码运行
- es6是异步加载
3.静态和动态
- commonjs运行时进行加载和解析，支持动态语法
- es6是静态编译，不支持动态
4.导入导出
- commonjs导入和导出是值的拷贝
- es6导入是绑定，导出是值的引用

## github推送超时使用v2ray代理
在用户的`.ssh/config`中配置
```
# 必须是 github.com
Host github.com
   HostName github.com
   User git
   # 走 HTTP 代理
   # ProxyCommand socat - PROXY:127.0.0.1:%h:%p,proxyport=8080
   # 走 socks5 代理（如小飞机 or V2xxx）
   ProxyCommand connect -S 127.0.0.1:10808 %h %p
```

## docker命令
- docker run -d -p 8012:8012 keking/kkfileview，后台运行镜像服务
- docker update --restart=always 231b40283e1d，设置镜像服务开机自启